SCELTA DELLE LIBRERIE 

Client REST 
Alternative principali: httpx e requests
Scelta: httpx 
Motivazioni: async support, http/2 support 
see: https://oxylabs.io/blog/httpx-vs-requests-vs-aiohttp 

Server REST 
Alternative principali: flask e fastapi
Scelta: fastapi 
Motivazioni: più moderno e più semplice (anche se flask è probabilmente più supportato e diffuso) 
see: https://www.turing.com/kb/fastapi-vs-flask-a-detailed-comparison
see: https://shakuro.com/blog/fastapi-vs-flask

Per l'esecuzione richiede uvicorn (?) oppure basta fastapi (?)

Basta Python3.9 o serve Python 3.12?

PROBLEMA: 
le versioni di pydantic di CentOS e Ubuntu sono incompatibili (più vecchia quella di Ubuntu) 
